在过去的2010-2020的十年里，国内大力投资于医疗系统信息化建设，产生并积累了大量医疗数据，迫切需要通过人工智能及大数据等技术来挖掘和实现数据价值，需要整合更加先进的技术基础设施以更有效的方式进行数据集成、数据标准化以及数据分析，最终实现医疗大数据更有效的应用。2020年新冠疫情爆发进一步推动了国内医疗健康产业的数字革命，AI、大数据、数字孪生等技术与医疗健康产业不断结合，促使医疗健康产业对于数据的利用又上了一个新的台阶。

同时，来自不同方面的要素也在推动着医疗大数据产品市场的发展。医院方面，公立医院转型压力与日俱增，需要引入数字化医疗管理解决方案发挥电子病历（EMR）的潜力以提高临床研究效率、降低人工成本、提高疾病诊断和治疗质量、更好地管理病人。

医院正逐渐推出创新业务模式，注重学术研究、临床治疗、转化医学及患者管理，推升了对医疗数据集成及应用的需求；许多大型三甲医院已引入先进医疗系统以提升医院管理效率，缓解中国医疗资源的短缺和分配不均。政府投资将进一步流入医院细分市场，支持其继续升级系统，提升与多个监管机构平台的数据互连性。

区域卫健方面，经过全民信息健康平台的初步建设，积累了大量的数据，这些数据如何产生更大的应用价值，如何在区域里面互联互认，如何跨区域互联互认方面有明确的需求。医保局方面，管理每年数万亿的医保「钱袋子」，对于如何使用数据来更好地管理医保基金有强烈的需求。疾控方面，随着全球疫情的频繁爆发，如何使用数据来更加快速、精准的进行疫情风险的管控有强烈的需求。

从市场情况来看，根据相关调研报告，中国是2019年世界第二大医疗市场，国内医疗大数据解决方案整体市场规模将从2019年的105亿元增至2024年的577亿元，复合年增长率达40.5%[1]。