广州市新东方无忧教育咨询有限公司课程协议

协议编号：XDFGZDX202305270000158

委托人（乙方）： 徐冰莲
 
有效证件：
证件号码：
住址：
移动电话：
紧急联系方式：
联系Email：
委托人代理人或监护人姓名：
（乙方未满18周岁，须监护人签署本协议）
有效证件：
委托人代理人或监护人证件号码：
委托人代理人或监护人住址：
移动电话：
紧急联系方式：
联系Email：
委托人、委托代理人或监护人以下统称为乙方
受托方： 广州市新东方无忧教育咨询有限公司（以下简称“甲方”）
地址：广州市海珠区新港中路艺影街 11 号 1401、1402、1403、1404、1405、1409 房自编 之 1
电话：400-9301110
传真：
为了维护合同当事人的合法权益，依据《中华人民共和国民法典》及相关法律法规，甲乙双方皆了解并认可协议对彼此的约束，乙方已经了解甲方将为学员提供的课程内容，双方皆同意此协议内容。
I.课程培训种类及收费标准

1、
为了维护合同当事人的合法权益，依据《中华人民共和国民法典》及相关法律法规，甲乙 双方在平等、自愿、友好协商的基础上，现就乙方参加甲方课程培训（下称“培训”）事宜达 成如下约定，规范双方的教学与学习行为，乙方已经了解甲方将为学员提供的课程内容，双方皆同意此协议内容。

一、培训费用涵盖的内容：

（1）乙方完成本协议项下培训的课时费及教学资料费用；

（2）乙方封闭集训期间的营地费用（含住宿费、服务费等）；

（3）甲方为配合学习效果为乙方提供的学习用品、视频课程、学习规划指导等服务费用（该服务为“课程增值服务”，若乙方因个人原因未能实际享受以上所列的部分服务，甲方不承担任何责任）。

二、培训方式：乙方报名甲方考研集训营班级课程，授课方式以面授为主。基于国家疫情防控、政府政策调整、不可控力等因素，甲方有权灵活调整基地，亦有权灵活调整上课方式。

三、甲方的权利与义务

1、甲方有权按照国家有关政策规定和合同约定收取培训费用。

2、甲方开设培训项目符合国家及培训场所所在地有关规定，遵循教育规律和学生身心发展规律，甲方及甲方的教职员工不得以任何方式向学员传播、讲授违反相关法律法规的培训内容，保证按照国家有关政策要求配备与培训项目及培训规模相适应的教学设施设备，配备与培训类别、层次及规模相适应的专兼职培训队伍。甲方应加强对所聘用人员的管理，确保不出现打骂、猥亵、虐待等损害学员身心健康或合法权益的行为。

3、甲方应做好消防、公共卫生等安全管理，落实安全防范措施，建立健全安全管理制度和应急预警处理机制，防范各类安全责任事故发生。

4、甲方需在本协议生效后 3 工作日内为其配备一名学习管理师负责在甲方培训期间向乙方提供包括但不限于学情管理、学习规划、课程安排、学习监督、报考建议等服务。

5、甲方会竭力为乙方提供优质的教学和服务，但不对乙方培训效果做任何保障性承诺。如乙方参加本协议项下培训服务后，未通过研究生入学笔试考试或未达到相应分数，甲方不退还任何费用并不承担任何责任。 

6、甲方不负责乙方各类考试的具体报名工作（但可以提供报名咨询），如果培训结束后乙方由于各种原因导致官方网站成绩查询为0或者没有成绩，甲方不予承担任何责任且不退还本协议项下的培训费用。

7、乙方如报名考研集训营班级课程，甲方会根据乙方报名班级的情况，于开课前在指定时间和地点接送乙方并安排乙方领取所报名班级的教学资料及选配的各个阶段课程的辅导教学资料。若乙方所报集训营营地安排位于广州市市区内，乙方需在报到当天自行前往营地；若乙方所报集训营营地安排位于广州市郊区甲方需在开营当天于指定时间和地点统一接待乙方。乙方需持听课证电子一卡通二维码在甲方规定时间段到达指定地点乘坐班车（仅限乙方本人乘坐），若因个人原因无法准时到达乘车地点，需自行前往住宿部，甲方不再单独安排班车接送。

8、在遇到突发事件的情况下，甲方保留对课程时间、授课教师、基地地址等做适当调整的权利。

9、甲方报名系统已标注合班上课的集训营班级，若每个班实际招生满班，甲方可以分班上课；甲方报名系统没有标注合班上课的班级，若每个班招生人数未达开班人数要求，甲方有权对授课内容相同的两个及两个以上考研集训营班级进行合班上课。

10、如果乙方因自身原因不服从甲方的教学管理制度，干扰甲方正常的教学秩序，甲方有权单方解除本培训协议，并按照本协议 “退换课程规则”及附件二的约定，扣除乙方相关培训费用。

11、由于乙方原因导致无法继续接受甲方服务的，甲方有权解除合同，按照第四条的规定退费且不承担违约责任。

12、甲方不得将培训过程中获得的乙方信息向其他任何机构和个人泄露。

四、乙方的权利与义务

1、乙方对培训过程以及培训人员的从业背景和执教信息享有知情权。甲方应当为乙方提供方便，以适当方式让乙方了解学员的学习状况，接受乙方监督。

2、乙方应遵守甲方制定的有关课程安排，与甲方保持密切联系和良好沟通，配合甲方完成本协议项下的培训工作。按照甲方教师的安排认真完成教学任务，执行甲方制定的学习计划和测试。

3、乙方保证提供有效的联系方式，若信息填写不清、电话号码变更且没有提前将其联系方式告知甲方或者因电话关机、不在服务区等原因无法接受通知而导致甲方无法及时通知课程信息或者变动情况，甲方不承担任何责任。

4、甲方严禁授课教师以任何理由私自收取乙方培训费。如培训期间甲方教师私自收取乙方培训费，乙方应及时向甲方举报。否则，乙方以任何理由向甲方教师支付的各种费用均与甲方无关，甲方不承担该笔费用相关的任何返还、退款、增加培训课时、提供服务等义务，同时如对培训结果造成影响，甲方亦不承担任何责任。

5、乙方不得将听课证电子一卡通二维码以出售、出借、出租等任何形式转交他人使用，一经发现，甲方有权单方解除本协议，扣除乙方已产生的相关费用，乙方与受让方的不利后果由乙方承担。

五、退换课程规则

1、乙方提出退转班申请时，需符合甲方的退转班规定，经甲方同意后，扣除乙方培训期间产生的课时费，退还乙方剩余费用或为其转入新班。

（1）开课前退费：.服务费300元，报名当月内提出退费则不扣除服务费

（2）开课后退费：参考退费规则（附件一）

（3）集训营课程整体打包售卖，乙方不可以单独退其中某一部分费用。

以上各项具体扣费标准参见附件一。

2、符合甲方的退转班规定，且经甲方同意，乙方须遵照甲方的退转班流程及制度办理；乙方向甲方提供全部材料后（报班信息、支付时所使用的银行卡、开户行、开户人信息等），甲方需在7-15个工作日退还乙方剩余费用。

3、乙方由于以下几种原因造成的缺课，甲方不予退还乙方缺课部分的费用：

（1）乙方不按开营时间准时报到，导致缺课的；

（2）培训期间，乙方因自身原因请假外出，导致缺课的，甲方不提供任何授课形式相应的补课，且缺失课程计算课时费用（费用详见附件一）。 ；

（3）乙方无故缺勤三天及三天以上，导致缺课，甲方不提供任何授课形式相应的补课；

（4）乙方打架斗殴、酗酒滋事，导致缺课的；

（5）乙方不服从班主任和助教管理，培训期间迟到、早退、逃课、擅自离开营地的；

（6）乙方未通知甲方，不完成整体课程培训，提前离开营地的。

（7）为严肃中心教学纪律，教师及学员应严格按照课表要求，刷卡进入指定教室上课，如教师迟到或者旷课，学员有权要求教师为学员补足相应课时；因特殊情况不能上课，限于不可抗力（例如台风、地震、洪水等）、患病、参加学校课程、考 试、比赛等，需提前至少 24 小时向学习管理师请假，并提交病例、考试或比赛安排、车票 等第三方证明给学习管理师，作为请假凭证和申请同类型班级现场补课的凭证，且缺失课程计算课时费用（费用详见附件一）。 如学员因个人原因迟到或者旷课（含请假），则视为自动放弃迟到、缺课面授课时，无论缺席时间长短，中心均不予补课，且缺失课程计算课时费用（费用详见附件一）。

4、若乙方有以下情况发生时，甲方有权单方解除本协议，并按照协议中相关规定，扣除乙方已产生的费用：

（1）乙方不服从甲方的教学管理制度和住宿管理制度，干扰甲方正常教学活动秩序及校园秩序；

（2）培训期间，乙方无故旷课3天及3天以上；

（3）乙方将听课证电子一卡通二维码以出售、出借、出租等形式转交他人使用。

5、在特定时段，甲方推出考研集训营课程的“早报限时优惠政策”及其它优惠政策，如果乙方报名时享受了“早报限时优惠政策”，

（1）在符合甲方退转班制度的前提下申请退班转班，乙方不再享受甲方此优惠。甲方将按照乙方所报课程的全额学费（该课程在甲方报名系统中的标价）并参照本协议相关规定进行扣费，退还乙方剩余费用；

（2）后期申请转班至考研集训营其他班次（不包括延转），乙方可享受按原班级（转出班级）报名时对应新班级（转入班级）享受优惠的优惠政策核算转入。

六、解约机制合同解除

若乙方存在以下任一情况，甲方有权单方解除本协议，并按照协议中约定的退费规则，扣除乙方已产生的费用，退还乙方未消耗的费用：

（1）乙方实施违法犯罪行为或存在其他损害他人人身、财产权益行为的；

（2）乙方不服从甲方教学管理制度和住宿管理制度等，严重干扰甲方教学管理活动正常进行或严重扰乱学员住宿学习生活安宁环境的；

（3）乙方在培训期间干扰甲方教学管理活动正常进行或扰乱学员住宿学习生活安宁环境，情节和程度轻微，但经甲方两次警告后拒不改进的；

（4）乙方在培训期间未经请假无故旷课达3日及3日以上的。

（5）、对于连续不积极配合学习，学风不正，损害新东方形象，影响班级同学正常学习或生活的，满足以上任何条件之一的，甲方有权进行劝退，解除合同并终止服务。

由于以上5种情况甲方有权对乙方进行解约，即甲方有权单方解除合同，培训费按照实际已发生的费用进行扣除，退还乙方未消耗的培训费。
具体退费规则参考附件1

七、不可抗力因素

1、本协议所称“不可抗力”，指不能避免并不能克服的客观情况，如重大自然灾害、瘟疫如大规模传染性疾病、战争、骚乱等。任何一方因不可抗力事件而不能履行本协议的，可在时间影响范围内相应免责，受影响一方应立即通知对方，并自不可抗力事件发生之日起15个工作日内提供有关部门出具的有效证明。

2、对不可抗力所造成的影响，双方应及时协商解决办法和补救措施。

八、保密条款

1、双方承诺对本协议的内容负有保密义务，不向第三方披露。

2、双方保证在协议履行过程中知悉的任何对方的商业秘密，要承担保密义务。不论本协议是否变更、解除或终止，本条款均具法律效力。

九、知识产权

未经甲方书面同意，乙方不得对外出售甲方内部学习资料，不得进行课堂录音录像，不得向第三方提供或透露甲方的授课教学资料或教学方法。对于甲方提供的各种文字、图片、音像资料或电子文档等各种素材，乙方仅限于为履行本协议的目的而使用。本协议履行完毕后，乙方不得将上述各种素材用于任何其他场合和目的。如乙方违反本条规定。甲方有权要求乙方立即停止侵权行为，有权要求乙方赔偿甲方由此产生的一切损失。不论本协议是否变更、解除或终止，本条款均具法律效力。

十、附则

1、本协议一式两份，双方各执一份。甲乙双方已明确各自权利及义务。本协议自甲方盖章、乙方签字，或双方采用合法有效的电子签名方式签署之日起生效。

2、本协议履行期间如发生争议，由双方友好协商解决，协商不成的，双方均可向甲方住所地人民法院起诉。

3、如乙方发现任何商业贿赂行为，可向甲方举报，甲方审计监察部举报电话：010-62605388；举报邮箱: wubijubao@xdf.cn。

4、本协议的任何修订或补充，均须以书面形式完成。

5、甲方未向乙方作出保过、包过、保证考试通过和考试不通过退费等承诺，未对培训服务作虚假或者引人误解的商业宣传、夸大培训效果，欺骗、误导乙方消费。



附件一：

考研集训营退费规则

由学员个人原因提出退费，需要终止课程培训的，本协议解除。甲方按照如下标准扣除相应费用后，剩余费用退还至乙方付费账户。乙方需提供课程协议原件、报班凭证原件、发票原件（退费时请务必提供发票原件，否则无法办理退费）。

开课前退费：
退费公示：退费金额=实缴金额-服务费

注：服务费300元，报名当月内提出退费则不扣除服务费 

开课后退费：
退费公式：退费金额=实缴金额-公共课已发生培训费-专业课已发生培训费-专业课匹配服务费-赠送课程费用

 

退费公式明细：退费金额=实缴金额-（集训营公共课已上课程课时*185）-赠送课程已上课时*110-（专业课已上收费课时*专业课每课时单价（原价650元，请参考专业课协议））-（专业课匹配服务费）

注：已上课时（含集训营课程和赠送课程）

提出退费申请日开始计算

说明：

1、集训营公共课课时费标准：185元/课时。

2、如因甲方原因未上课，甲方可提供补课。如因乙方自身原因未上课，课时费正常扣减。

3、退费流程：学员提出返款申请，学习顾问协助完成审批，返款流程7-15个工作日。您也可以直接向我校质检部门提出退款申请（致电400-930-1110），由质检部门监控退费流程效率，防止逾期申请审批。

 

本人已认真阅读、清楚理解并完全同意上述内容。


附件二：

《考研集训营营地食宿规定》

住宿规定：
（1）住宿标准：基地标准四人间，独立卫浴，乙方需自备私人生活用品、洗漱用具、床上四件套等。

（2）开放周期：甲方集训营住宿部按照课程周期统一开放，乙方因个人原因需延长住宿周期，需乙方自行与基地负责人协调沟通，由此产生的费用，由乙方自行承担。

（3）入住规定：学员抵达住宿基地后，凭听课证电子一卡通二维码在集训营住宿部办理入住手续或个人有效证件办理入住，按基地要求交纳住宿押金，服从住宿部关于房间安排、住宿用品领用发放、住宿区域东西妥善使用等的相关规定。乙方须妥善保管押金收据，结课时按要求归还领用物品，办理押金退还手续（若押金收据丢失，提供相关支付凭据，方可退还押金），若损坏相关物品需赔偿。入住期间须服从甲方班主任的统一住宿安排，若因个别学员中途退班、报名人数等原因造成的单人间或其他非常规住宿情况，甲方有权利要求乙方进行宿舍调整或合并。若乙方执意不配合甲方统一安排的宿舍调整或合并工作，须按照所在基地价格补差价。若由乙方原因造成的未按规定时间退房而产生的房间费用需由乙方自行承担。学员入住基地后，甲方班主任老师有义务进行相关入住注意事项情况告知，如因个人原因发生住宿基地物品、设施损耗，由乙方自行承担赔付责任。（具体价格参考基地交付表）

（4）营地管理：为保障在营学员安全，乙方入住甲方集训营住宿部后不得擅自外出，若因特殊事由必须外出，须向甲方班主任书面请假，获得批准后方可外出，并按时返回营地。乙方请假外出期间，出现任何意外情况，乙方自行承担责任。乙方若在培训期间未经批准，擅自离开甲方集训营住宿部、不按时参加培训，无权要求甲方退还未参加培训的费用。

就餐方式：
因考研集训营培训营地为第三方合作性质，具体就餐形式或因合作基地规定略有不同，就餐方式存在以下几种情况：

（1）若合作基地为食宿一体包餐制：乙方需在甲方提供的餐厅统一就餐，并在报到当天向基地一次性交清培训期间餐费；若学员中途发生退班，由基地方按照实际未就餐天数退还剩余餐费；

（2）若合作基地部为自由就餐形式，乙方可根据自身实际需求安排就餐。

（3）具体就餐方式及餐费标准将在开课前统一告知学员。



本人已认真阅读、清楚理解并完全同意上述内容！

附件三：

《考研集训营营地安全保障制度》

乙方应当遵纪守法，严格遵守甲方关于住宿部安全保障制度，增强自我保护意识，提高自我防范能力，注意人身和财产安全。
严禁乙方在教室、楼梯间、宿舍、水房、卫生间、餐厅、公共区域等地追逐打闹，严禁乙方翻爬集训营培训及住宿所在地的围墙和大门，严禁乙方踩踏住宿部的井盖以及做其它可能存在潜在危险的活动，如出现上述情况造成乙方本人或者他人的损伤，由乙方承担全部责任。
严禁乙方在住宿部使用大功率的电器设备及在室内吸烟，防止触电和造成火灾，乙方违规使用大功率电器或吸烟，造成的各种损失，由乙方承担全部责任，甲方有权进行追偿。
乙方应注意食品安全，建议在进行网上订餐的过程中选择健康卫生、放心可靠、评价高的正规品牌，避免在网上购买各种不符合食品卫生安全要求的外卖餐饮。乙方由于食用外卖餐饮所引起的身体不适、生病等不良后果，甲方不承担任何责任。
乙方应当保管好个人贵重物品，避免产生财产损失，在培训期间，如乙方发生物品等财产丢失，建议报警处理，甲方不承担任何责任。
禁止乙方酗酒滋事、打架斗殴，由此造成的本人或他人的损失，由乙方承担全部责任。且甲方有权采取合理合法措施进行劝导和制止，劝导无效时，甲方有权采取报警等手段维护当事人的人身安全及校区正常秩序。
乙方应当提高防诈骗意识，做到以下几点：
（1）不轻信：不轻信来历不明的电话和手机短信，要及时挂掉电话，不回复短信，不随意点击链接；

（2）不透露：不向陌生人透露自己及家人的身份信息、银行卡信息等；

（3）不转账：不向陌生人汇款、转账。

遇到上述各种情况，可求助班主任和校区工作人员，并及时报警。



本人已认真阅读、清楚理解并完全同意上述内容！

本协议服务有效期为至 本协议到期失效后，甲方将不再向乙方提供任何形式的教学服务和教学产品，但经甲方书面同意、允许乙方暂停的课程除外；本协议失效后，如果乙方希望继续在甲方培训，可另外协商签订协议。
II.签署

甲乙双方均已阅读并接受本协议正面及背面所列的所有条款，并签字确认。
甲方（盖章）：
甲方授权签约人（签字）：
签字日期：2023-05-27
乙方（签字）：
代理人/监护人（签字）：
签字日期：