2023年6月14日 上午 0:34|20分钟54秒

关键词:
产品、医生、医院、患者、专业、病人、科室、京东、骨科、沧州、微信、老师、品牌、售后服务、中心医院、生产公司、知识指导、品牌公司

文字记录:
说话人 1 00:10 
因为就是我们康复的中刊的就是个性化的矫形器，可能都可能是有做的一个验证科室，但这个只是一个这个功能是比较小的一个方面，那么对于这个就是更大范围的一个矫形器的使用，尤其是那些成品的特别随意。那么这个在流转应用方面怎么样让变得到比较符合，变得特别变成这个需要的一个性化的一个产品？然后还有一些这个使用，怎么使用这个就怎么样去我们怎么样，就是作为学会怎么样初始在一个产品的一个流通和能够把这个专业的知识指导，并不使用在于怎么这个模式来能够包括我们这个学会的这个一些一些这个模式，或者运作这个形式来实现在有比较便利的一个使用，然后指导病人就是有质量的使用在一些 thank you，还有一个就是还有一点就是我个人的体会，就是有些那个主句就是沉淀的。他不是太接地气势。有些人对疾病的这个理解他们都不是太了解，比如我们这个什么网球转化游戏，但他们有些作用它根本就不起那个作用。

说话人 1 01:58 
还有那个我们那个针细膜炎，它明明就是一个结构功能衰减的问题，然后是一个牵拉性的一个一个末端肌腱炎，或者说有些是末端肌腱炎，末端的筋膜炎，这是一个劳损性的，很多东西他不理解，所以他用的上线根本就没有起到一个减少这个切切拉的这个作用。有些方向给的紧紧的，基本上是弄得更紧、更切，拉得更厉害。所以就是那我经常会有一些想法，因为腰椎的也是这样。

说话人 1 02:35 
有，我有好几次介入到那个病人，因为我是高干门，有些机制基本上还没有问题，就是说又不想做，损失 7- 80，有些8090，那说明越来越惨，所以腰的问题越来越多。我说你，那没办法，你不做手术，那就看有没有腐具资据，或者做这个假性器去跟他解决问题。嗯，然后谁做？那我只能是介绍，他就是做主力上去，回来之后对，你这个肚子有钱，你一直介绍，我花一万块钱，你介绍什么东西？大不了就很对了，就是非常不合适，那就是不适合病人的这种，这个力学的这种。对，就说你怎么样去减轻它，这样子，这个透露这样一个力学，这个减法，所以它不是针对性能很不好，所以我就这个当时是定做的。还有一些就是说这个工厂，像他们在做的时候，比如说三个公司，他们在做这个，在开发这样一些产品的。

说话人 1 03:48 
辛苦，还没吃饭呢？应该有，那我们给你拿，我们很简单，吃点简餐。好，我们三个吃了先吃吧，我们也没等你。没事，不好意思，辛苦你们黄色的比较远，做谈一般一个。嗯，然后吃点简单，就说还有一点就是在这方面去改善这个产品，所以我至少会有想法，如果他那个我觉得这个产品应该这样改进一下，但是我只有想法，我不能去实现他，我也不做，我跟他们也没有一个很一件接触，所以我就在想就是以后我们能不能讲就是尤其是在这比较大的公司就做这个品牌的比较好。

说话人 1 05:13 
我们就建立在发展里面建立一个这样的一个平台，就这一个平台就说我们任何人有任何想法，可以随时跟他们告诉他们能够去，他可以去帮我们实现我们的想法。就是说我们认为比较切合流转应用这一些这个数据支持，这样的话我们就让它变成这个产品化，就把我们的想法更简单体化，这样的话嗯，就能很好把我们这个营销算法学思维学习想法，真的就把它变成一个比较好的一个产品，或者在年的产品这个地方应该这个这样弄一下可能就有这个病，可能下午会干。那你这个专门根据这一个状况，这个产品做一些修改。如果说这个带来的因子带来效应，我们也在就是说主要的这个产品和产品化，主要就是大头，它是，这样我们就可以真正的就是转化出来，那我们就把我们这个东西，把它转化为，把我们的这个想法转化为产品。对，所以你看看大家就是关于这几个方面。

说话人 1 06:50 
嗯，我简单再跟你说一下，这是刚才讲的，就是，就是白浆式的一个小区工作者，因为就总会我们白浆进行之后总会有一个评选，就是每天他会评选 10 个白天上一次。嗯，对，那我就想就是在我们这个自己的这个周会里面，我们搞一个我们特色的来监视的医生，或者说是一个子。什么叫法？就是跟教学，嗯，工作有关相关的。

说话人 1 07:45 
嗯，我们可以评选，每天评选 10- 15 个，这这个名称怎么叫？怎么样去具体开展？如果说是今年这个弄的话，那我们紧跟着这个学术年会，像我们这个就在年会上就把它完成这个事就好，这个那么一批的我们还真是的假性能出来，定出来。那么就是第三个就是关于这个科普，就是怎么样去做侥幸自己帮助科普，因为我们这个疾病我们知道比我们骨科的关键的，那这科普都很成熟。但是关于角形的，因为跨部这个学科理念，这个就这个工作是做的比较，就属于很大的一个需要我们这个发展的一个空间，就怎么样去做这个科普工作。

说话人 1 08:38 
那么第四个就是关于这个绞刑器的这个云流通方式，那么我可以讲一下，就是关注绞刑器的这个流通，这个怎么样让别人及时的得到这个东西？这个我刚就说，因为为什么咱们公司以后就他们的商务公司，还有就是京东的，他们公司比较好的，没事，就是货柜式的。货柜式，那么在沧州那个王总，你们在他们在沧州那个建立的中心医院，中心医院的话他们是搞了整旦大一夜城是吧？嗯，就像那个超市一样的做货柜式的，那么扫码这个就像我们起了一瓶那个开水、矿泉水药，嗯，那么一扫出来就可以就出产品出来。嗯，那么你根据什么样的产品，那就可以，那么我们是不是其实也可以这种方式，他们的商务公司在我们宗教医院里面搞了几个货柜，那这样的话，我们就说利用我们自己的这样的一个这个专业的这个优势是我们是不是也得搞这个？我觉得可以跟他们合作，就是我们可以参与到这里面，我觉得可以参与就是我们的老师怎么去，怎么样去管理，怎么去经营它，我们也可以参与进来，因为只有这样大家多积极性提高了，去做了这些才会把它做得好容易做起来。

说话人 1 10:10 
所以这个就是关于这个减轻器的怎么样使用的这个流通的问题，怎么让病人很方便的很容易得到，然后又能够得到我们专业人士的一个指导，怎么去使用它，然后就是还有一个干掉的，就是这样的一个平台，让我们自我们医生的这样一个，嗯，关于产品的一些认识很接地气的怎么样去改进，或者是甚至自己有一个新的想法，咱可以拿来给我做一个这样的一个讲解。

说话人 1 10:49 
跟他们，也是跟他们这个有品牌的这个公司，在他们建立这样一个平台，这样的话那就帮助我们来实现，我们想把我们的这个想法变成，然后这里面的这个主要的，这里面主要的这样的一个收益，那肯定是或者以专业的形式，或者是以产品就是长期收是这个受益的一个形式。

说话人 1 11:21 
那么这是你跟进的idea，改进的、改良的或者是单独生产出来的一个产品，但因此带来的一些收益，我觉得还是也是可以引起这个 0- 13 流水，所以我们可以大家齐心协定，就在各个的领域里面，就是各个专业里面看看能够结合他们那个这些品牌公司，那能不能把这些做的。

说话人 1 11:55 
嗯，就是自动化的一个方式，就是我们不需要天天去找他们的朋友，就是我们就是就本身就是一个group，一个团队了，就这些，那么即使怎么做，然后我们可以叫他们去落实去做。不知道大家有什么样的想法，或者，非常的像你刚刚说像他们在那什么医院里面不会的形式。嗯，那他觉得品种还是比较单一，什么时候就能理解品种，那其实他临床和不同的品种在用的这种数据这么大，这种的会非常多。是的，是神经的，然后喝的喝。对，第二段走过上路下步这个有一个形式可以解决，就说当你扫码的故事扫出产品。对，而是直接扫的就是那个，就是专门的那个工作人员，然后他是什么情况要什么产品，然后可以及时即刻告诉他扫到定制单位，或者说以后与一个京东，他们京东专门处发货，基本就可以把货到发货桥。

说话人 1 13:24 
对，您还有另外一个问题，因为他有的穿插之后可能有的是需要做调整，还能告诉他怎么样去使用。对，这个实际上也牵扯到一个服务的问题。对，那现在金融这个服务是怎么做服务？所以我们可以做，他们。不不，我，我可以先把我的自己个人的想法，我觉得比如我们有各个专业的，我们可以组织一个，就是包括各个专业的这个专家组可能不止一个了。如果周总他今天要手术，他明天手术，他效果，然后但是他没空的话，总会有人有空。我要设定到这样一个种状态，就说有一个组织，谁有空谁来解答这个问题，就是谁指导他自己，就是我们所变成的这个产品的这个销售使用指导，就是技术化，超好，挺好的。但是对，但不知道实行起来就是怎么样，嘿嘿。

说话人 2 14:51 
那个是这样，我们在全院大概铺了 30 多台后备机，然后那后备机其实原来我们的出发点不是为了去卖自己辅具法，然后出来为了解决患者在院内可能买一些生活必需品，包括水、饮料可能需要用的东西，然后我们铺了铺完之后在做的过程中很多科室提出了相关的需求。

说话人 2 15:12 
就说比如说如果就拿我们跟我们直接辅具相关的科室，可能科来说，他们可能也需要一些可能数据辅助的产品，但是在院内又没有，甚至可能这些产品可能都属于自费的，那医院可能不可能进，但对患者来说其实是有需求的。所以他们就希望说能不能摆一些能够存放他们产品的货柜？就像您刚提的第一个问题特别好，就是因为资金翡翠产品特别多，其实理论上来说不同楼层应该是放不同的产品的，因为跟我们的学科相关，机会比较大，所以说包括后续营养科他们也提出来能不能卖一些我们的膳食纤维相关的东西，就是它那个货柜，就是比如说针对内推密的、针对骨科的门诊，它的后柜是不太一样的。当然因为那个柜子有大有小，基本上一般能容纳大概 30 种产品，其实理论上应该是够了。

说话人 2 16:03 
然后同时还有一种，就是像你说如果要涉及到好几百种，那我们可能把常规常用的或者急用的先放进去，其他的可能就通过物流的方式配送到他家里，如果他现在不着急，马上要会带的，那就可以通过物流方式去做。但是物流方式我们现在还没有做，是因为还没有说那么着急或者平等那么多。然后这是您刚才第一个问题，然后刚才您说的第二个问题，我刚可能没有完全理解这个需背后的需求什么？你方便可以再说一说。所以我。

说话人 1 16:30 
说的其实比如说他有些东西他需要去调整指导话题，使用售后服务。

说话人 2 16:36 
售后服务是吧？这个是我们这么做的，是因为我们现在正在跟 3M 他们去做，但是我跟那个临床的医生做了一些沟通，我们是这么做的，我们未来会在 3M 所有产品上贴上我们的一注的二维码，他买正常还是买他扫码购物来把盒子打开，把产品拿出来，但是我们上面会有一个一注的二维码，他可以扫这一柱二维码扫完之后其实我们现在做的可能比较简单，可能未来就是加一个一注的微信，这个微信是公相当于是公司的微信号。然后他会把相关的安装的视频发给这个患者，做一些后期的什么微信随访，因为我觉得这种随访倒不需要特别高频，可能在非必要的情况下，可能我们也不打扰患者了。这个东西是一次性的，这是第一种。第二种因为医生在推荐患者买的时候，买之前也会说，如果你买完之后可以过来，我教你怎么安装和使用。就从我们角度来说，可能有两种，一个是线上发视频给他做一些指导和如果他实在看完视频他还不太懂，他可以到诊室里，因为他病人和医生都在线下，在诊室里还可以找一下医生或找护士去做一些指导。然后这个是我们可能现在准备启动去做的，因为我觉得这个模式可能相对来说比较成熟一些。

说话人 2 17:41 
然后这个二维码其实还有一个作用，原来我们本来是想通过跟医院黑系统的对接，然后实现就是我们医生的工作量和这些关联在一起，但这可能还很难实现，因为医院系统比较费劲，打通不了。然后所以我们就可能会需要通过这个医注去跟这个医生做关联。可能这个医柱服务可能 10 个医生，或者服务于一家医院的医生，他可能会去统计和关联。那他在家患者之后，第一时间会咨询患者是在哪个诊室，哪个大夫帮你看的，因为我们这边好做一些记录，它会以服务的形式把这信息沉淀下来，对，可能都会相对来比较柔和一些。然后原来师兄原来跟我说的就是说交资具的这种资据辅具或者矫情器材，我们是这么思考的，我们是觉得就是第一，市面上需要专业的医生，就在座的各位老师给患者提供专业的建议，就无论是使用建议还是治疗建议，还是需要专业的建议。同时市面上也需要有公司来提供就是资具辅具的触达的服务，就那又不可能让医生去卖这个货，那医生更多只是一个推荐，在指导你去用，尤其是有一些意愿比较强的患者，最终能够沉淀下来，所以说我们就想那我们可以用通过这个智慧化的终端去解决患者，触手可及。

说话人 2 18:54 
因为患者真的跑到医院对面的药店去拿，其实跟医生也没关系，就是他拿过来医生还要给他做一些指导，其实这个是不符合人性的，所以说我们想，唉，那我们如果能不能把它做进去？而且在我们接触的这些公立医院的大的三甲医院院长来说，其实因为 DRG 和 DIP 付费了之后，其实医院很多收入是可能越是收入越高的课程，可能亏损越严重。

说话人 2 19:15 
对一个院长来说就说如果这些能够做起来，那他因为我们在做这个货惠时候，我们要给医院20%，就是医院是有收益的医院，其实客观从医院来说它属于第三方的一种收入，但我们现在合作这家医院比较好，是因为它有生产公司，所以我们钱是直接打给他们生产公司的，所以说都是阳光的。

说话人 2 19:32 
我们也会跟院长说清楚，我们做这个事的目的不是说就冲着债钱去，而更多是说帮助一部分我们想服务的像芝居府去绞刑的这些病人，让他更加服务，更加触手可及，就算这个病人不在我们的后备买，他也会跑到对面药店买。如果当这个病人在医生指导他觉得有价值的情况下，那与其这样，那我们还不如说我们来做。

说话人 2 19:52 
所以说这个是在最开始，我们在 19 年在天津市的南开医院，人家的院长和书记提出来的，他说你能不能在我们那个密科或者在那个骨科放一些资据补具，我们院内也卖不了，而且另外的话，你放那里大概的钱都是属于自费的，因为他跟医保存没法对接，在这种情况下萌发了我们去做这个事。然后沧州是我们做的最好的一家医院，其中大概就补充这个内容，谢谢，谢谢，谢谢。

说话人 3 20:19 
这个我想问大家这个老师的问题，我是原来在三个公司，现在我自己出来做那个知识布布，就其实刚才陈老师说的是个比较大的蓝图，他想建立想象的这个蓝图，就是说它是一个患者、医生，还有我们产业链里的人共同做的这么一项事情，就是医生它是起到一个建议的、帮助的效应。但实际上患者的需求是由厂家来满足，但是再往上走就现在产业里是这样，就是 AI 的发展已经到您刚才说的问题，不是问题，就是它是个互动的患者，说我需要什么什么东西，实际上 AI 就可以回答它。
